# Genomics Homework 2

## Автор и контакты

Выполнил: **Кирилюк Максим Андреевич**\
Группа: **БПМИ2312**\
Telegram: `@werserk`\
Телефон: `+79162954211`\
Почта (личная): `werserk@inbox.ru`\
Почта (учебная): `makirilyuk@edu.hse.ru`

## Подготовка проекта к запуску


### 0) Установить `uv` (если отсутствует)

Linux/macOS:

```bash
curl -LsSf https://astral.sh/uv/install.sh | sh
```

### 1) Создать виртуальное окружение и установить зависимости

В корне репозитория:

```bash
uv sync --dev
```

### 2) Запуск

Можно запускать [HW2.ipynb](notebooks/HW2.ipynb)


## Инструменты и технологии

При подготовке решения использовался **Cursor IDE** с моделью **grok-code-fast-1** для улучшения форматирования и организации кода[^1].

**LaTeX-вставки** писал не я - исходное рукописное решение на листках было закинуто в ChatGPT с просьбой конвертировать в LaTeX, унифицировать лексику и улучшить форматирование.

[^1]: Модель глупенькая, решить всё равно ничего толком не сможет, а вот тривиальные задачи по переносу данных и улучшении форматирования -- вполне
